# नड़ सागर, लाल समुद्र #

## तथ्य: ##

“नड़ सागर” मिस्र और अरब के बीच स्थित समुद्र का नाम था। इसे अब लाल सागर कहा जाता है।
 
* लाल सागर लंबा और संकरा है। यह एक झील या नदी से बड़ा है परन्तु समुद्र से बहुत छोटा है।
* इस्राएलियों को मिस्र से निकलने के बाद लाल सागर पार करना पड़ा था। परमेश्वर ने लाल सागर के जल को विभाजित करके सूखी भूमि प्रकट कर दिया था कि इस्राएली चलकर उसे पार कर लें।
* कनान इस सागर के उत्तर में था।
* इसका अनुवाद “नड़ सागर” भी किया जा सकता है।

(यह भी देखें: [अरब](../names/arabia.md)**.** [कनान](../names/canaan.md), [मिस्र](../names/egypt.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [प्रे.का. 07:35-37](rc://hi/tn/help/act/07/35)
* [निर्गमन 13:17-18](rc://hi/tn/help/exo/13/17)
* [यहोशू 04:22-24](rc://hi/tn/help/jos/04/22)
* [गिनती 14:23-25](rc://hi/tn/help/num/14/23)

## बाइबल कहानियों से उदाहरण: ##

* [12:04](rc://hi/tn/help/obs/12/04)__ जब इस्राएलियों ने देखा कि मिस्र की सेना आ रही है, तो उन्हें एहसास हुआ कि वे फिरौन की सेना और __वे लाल सागर__ के बीच फंस गए थे
* [12:05](rc://hi/tn/help/obs/12/05)__ तब परमेश्वर ने मूसा से कहा, "लोगों को __लाल सागर__ की तरफ जाने के लिए कहो।"
* [13:01](rc://hi/tn/help/obs/13/01)__ के बाद परमेश्वर__लाल सागर__ के माध्यम से इस्राएलियों का नेतृत्व किया, वह उन्हें सीनै नाम की पहाड़ पर जंगल में ले गया।

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3220, H5488, G2063, G2281
